♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Dapat ba nating kalimutan ang mga kalungkutan ng kahapon♪
♪And the dazed confusion♪
♪At ang nalilitong kalituhan♪
♪Should we let go of♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪The stubborn madness♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪And naive recklessness now♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
♪Those years, those faces♪
♪Mga taon na iyon, mga mukha na iyon♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪Mahaba ang daan sa unahan, nadadapa pa rin♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Ang mga sugat na ating dinala ay mga medalyang nakatago sa loob♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Nakatayo nang mag-isa sa isang bukas na kapatagan♪
♪We gaze at the stars♪
♪Tinitingnan natin ang mga bituin♪
=The Dream Maker=
Ang Gumagawa ng Pangarap
=Episode 12=
=Episode 12=
(Men's restroom) Then tell me, who put you up to this?
(Palikuran ng mga lalaki) Kung gayon, sabihin mo sa akin, sino ang nag-udyok sa iyo na gawin ito?
Here we go again.
Heto na naman tayo.
You are unreasonable.
Hindi ka makatwiran.
Poor choice of words.
Hindi magandang pagpili ng mga salita.
What do you mean by "put up to"?
Ano ang ibig mong sabihin sa "ilagay sa"?
You...
Ikaw...
Mr. Wang, Mr. Zheng speaks bluntly.
Ginoong Wang, prangkang nagsasalita si Ginoong Zheng.
To put it plainly, we just want to know
Para maging malinaw, gusto lang naming malaman
if this is a sudden regulation,
kung ito ay isang biglaang regulasyon,
which department issued it?
anong departamento ang nag-isyu nito?
Well...
Aba...
Wang Defa, are you going to the bathroom?
Wang Defa, pupunta ka ba sa banyo?
No.
Hindi.
You know those Power Supply Bureau leaders well.
Kilalang-kilala mo ang mga pinuno ng Power Supply Bureau.
Please, I beg you. Let me go to the bathroom.
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo. Hayaan mo akong pumunta sa banyo.
Government Office.
Tanggapan ng Gobyerno.
Liu Dan.
Liu Dan.
I didn't say anything.
Wala akong sinabi.
Who is it?
Sino ito?
Coming!
Paparating na!
Why are you standing? Have a seat.
Bakit ka nakatayo? Maupo ka.
How impressive.
Kahanga-hanga talaga.
Just come. Don't bring anything.
Halika ka na lang. Huwag kang magdala ng kahit ano.
I have something for you.
May ipapagawa ako sa iyo.
The other day, you looked pale.
Noong isang araw, namumutla ka.
Take these lotus seeds. Brew them.
Kunin mo itong mga buto ng lotus. Ihanda mo.
Okay.
Sige.
Take a seat.
Umupo ka.
Tang, we have a guest! Didn't you hear?
Tang, may bisita tayo! Hindi mo ba narinig?
Keep it down.
Panatilihin itong nakababa.
Okay.
Sige.
Why are you still standing? Take a seat.
Bakit ka nakatayo pa rin? Maupo ka.
(Rouyan)
(Rouyan)
Liu, about that...
Liu, tungkol diyan...
What did I want to ask?
Ano ang gusto kong itanong?
Oh, I remember.
Ah, naaalala ko.
Look at these colors.
Tingnan mo ang mga kulay na ito.
Which looks better for knitting a hat?
Alin ang mas magandang tingnan para sa pagniniting ng sumbrero?
A hat?
Ang anim?
This one. This one's nice.
Ito. Ang ganda nito.
Alright then.
Sige, kung ganoon.
I trust your taste.
Nagtitiwala ako sa panlasa mo.
Liu, regarding Binhai Road...
Liu, tungkol sa Binhai Road...
That has nothing...
Wala naman 'yan...
Is Zheng Decheng
Si Zheng Decheng ba
even a man?
kahit isang lalaki?
Why didn't he come personally? Why are you taking the heat?
Bakit hindi siya personal na pumunta? Bakit mo iniinda ang init?
And you,
At ikaw,
don't be foolish and let others use you as a pawn.
Huwag kang magpakatanga at hayaang gamitin ka ng iba bilang pion.
Don't get involved.
Huwag kang makialam.
Liu,
Liu,
I simply can't stay out of this.
Hindi ko talaga kayang lumayo dito.
After all, both you and the cadres were invited by me.
Tutal, kayo at ang mga kadre ay inimbitahan ko.
And from my campaign until now,
At mula sa aking kampanya hanggang ngayon,
you've always supported me behind the scenes.
lagi mo akong sinusuportahan sa likod ng mga eksena.
I owe you a formal apology.
May utang na loob ako sa iyo ng pormal na paghingi ng tawad.
Off topic.
Malayo sa paksa.
By the way,
Siya nga pala,
Liu, about Yuehai's electricity standards,
Si Liu, tungkol sa mga pamantayan ng kuryente ng Yuehai ,
could you consider restoring them to how they were before?
Maaari mo bang isaalang-alang ang pagbabalik sa kanila sa dati nilang anyo?
About the power supply,
Tungkol sa suplay ng kuryente,
a new regulation was recently issued.
isang bagong regulasyon ang inilabas kamakailan.
Previously, we did give preferential treatment to Yuehai,
Dati, binigyan namin ng espesyal na pagtrato si Yuehai,
but other towns objected, calling it unfair.
ngunit tumutol ang ibang mga bayan, na tinawag itong hindi patas.
What could we do?
Ano ang maaari nating gawin?
It seems difficult
Mukhang mahirap
to favor you again later.
para mapaboran ka ulit mamaya.
Just favor us a little bit.
Paboran mo lang kami nang kaunti.
I'm just
Ako lang
a cadre from the Government Office.
isang kawani mula sa Tanggapan ng Gobyerno.
How could I override regulations?
Paano ko mababago ang mga regulasyon?
Liu, here's the situation.
Liu, ganito ang sitwasyon.
With these sudden and prolonged blackouts,
Dahil sa mga biglaan at matagalang pagkawala ng kuryente,
the businesses weren't prepared.
hindi handa ang mga negosyo.
Without power, they can't complete production,
Kung walang kuryente, hindi nila makukumpleto ang produksyon,
so they can't fulfill orders.
kaya hindi nila kayang tuparin ang mga utos.
The losses are enormous.
Napakalaki ng mga pagkalugi.
Liu, how about this?
Liu, kumusta naman ito?
I drafted a proposal.
Gumawa ako ng panukala.
Let's take it together
Sama-sama nating tanggapin
to report to Mr. Xia.
para mag-ulat kay G. Xia.
Qiuping,
Qiuping
in what capacity are you visiting me today?
Sa anong kapasidad mo ako binibisita ngayon?
As my longtime good friend?
Bilang aking matagal nang mabuting kaibigan?
Or as the Mayor of Yuehai?
O bilang Alkalde ng Yuehai?
As the Mayor of Yuehai.
Bilang Alkalde ng Yuehai.
Okay.
Sige.
Ms. Li,
Ginang Li,
let's stop beating around the bush.
Tigilan na natin ang pagkukuwento nang walang katuturan.
Tell me honestly.
Sabihin mo sa akin nang tapat.
Regarding Binhai Road,
Tungkol sa Binhai Road,
what exactly are your plans?
ano ba talaga ang mga plano mo?
To whom?
Para kanino?
Liu, I'm sorry.
Liu, pasensya na.
Back then,
Noon,
you came to me first, right?
Ikaw ang unang lumapit sa akin, 'di ba?
You asked me to lead
Hiniling mo sa akin na manguna
the mobilization of all cadres
ang mobilisasyon ng lahat ng kadre
to support Yuehai's development.
upang suportahan ang pag-unlad ng Yuehai.
The cadres didn't have faith in Yuehai.
Walang tiwala ang mga kadre kay Yuehai.
It was me.
Ako iyon.
I did it for you.
Ginawa ko ito para sa iyo.
I was trying to help you.
Sinubukan kitang tulungan.
I persuaded them one by one.
Kinumbinsi ko sila isa-isa.
In the end,
Sa huli,
over a thousand cadres
mahigit isang libong kadre
took their household registers,
kinuha ang mga rehistro ng kanilang sambahayan,
ready to pay fees in Yuehai.
handang magbayad ng mga bayarin sa Yuehai.
But what did you do?
Pero ano ang ginawa mo?
You backed out without warning.
Umatras ka nang walang babala.
You even made excuses,
Gumawa ka pa ng mga dahilan,
talking about building a printing street.
pinag-uusapan ang pagtatayo ng isang kalye sa pag-iimprenta.
Let's be blunt.
Maging prangka tayo.
Aren't you just driven by greed?
Hindi ba't ikaw ay pinapatakbo lamang ng kasakiman?
For a bit of money,
Para sa kaunting pera,
you made fools of all our cadres.
Ginawa mong katangahan ang lahat ng aming mga kadre.
What do you take me for?
Ano ang dahilan ng pagkaunawa mo sa akin?
Do you even consider me your good friend?
Itinuturing mo ba akong mabuting kaibigan mo?
Is this how cadres should behave?
Ganito ba dapat kumilos ang mga kadre?
What kind of cadres are you?
Anong klaseng mga kadre kayo?
Liu, I understand.
Naiintindihan ko, Liu.
I'm truly sorry.
Pasensya na talaga.
I compromised my principles.
Isinuko ko ang mga prinsipyo ko.
I betrayed the trust you placed in me.
Sinira ko ang tiwalang ibinigay mo sa akin.
But
Ngunit
Yuehai genuinely needs this street.
Talagang kailangan ni Yuehai ang kalyeng ito.
We need this pillar industry.
Kailangan natin ang industriyang ito ng haligi.
No matter what,
Kahit ano pa man,
we will give you a proper explanation.
bibigyan ka namin ng maayos na paliwanag.
However,
Gayunpaman,
this power outage...
itong pagkawala ng kuryente...
The power issue was approved by Government Office
Ang isyu ng kuryente ay inaprubahan ng Tanggapan ng Gobyerno
in a meeting based on the latest regulations.
sa isang pagpupulong batay sa mga pinakabagong regulasyon.
If you have objections,
Kung mayroon kang mga pagtutol,
report them to higher-ups through proper channels.
iulat ang mga ito sa mga nakatataas sa pamamagitan ng wastong mga pamamaraan.
Furthermore,
Bukod pa rito,
the Binhai Road issue isn't settled.
Hindi pa nareresolba ang isyu sa Binhai Road.
Tell Zheng Decheng.
Sabihin mo kay Zheng Decheng.
We've only ever wanted Binhai Road.
Binhai Road lang ang gusto namin noon pa.
Don't try fobbing us off with other roads.
Huwag mo kaming subukang lokohin gamit ang ibang mga kalsada.
All the cadres' household registers
Lahat ng rehistro ng sambahayan ng mga kadre
are now with Yuehai.
kasama na ngayon si Yuehai.
I'll bring people at 8 AM tomorrow.
Magsasama ako ng mga tao ng alas-8 ng umaga bukas.
I expect your explanation.
Inaasahan ko ang iyong paliwanag.
Tang, that was a lovely song earlier.
Tang, ang ganda ng kanta kanina.
Sing it again.
Kantahin mo ulit.
Okay.
Sige.
♪Sky meets water. Water meets sky♪
♪Nagtagpo ang langit at tubig. Nagtagpo ang tubig at langit♪
♪White sails drift on the waves♪
♪Mga puting layag na lumulutang sa mga alon♪
♪Silver gulls perch on the green embankment♪
♪Mga kulay pilak na gull na dumadapo sa berdeng pilapil♪
♪Wind sways weeping willows gracefully♪
♪Maganda ang pag-ugoy ng hangin sa mga umiiyak na sause♪
♪A fishing boat rests by the river♪
♪Isang bangkang pangisda ang nagpapahinga sa tabi ng ilog♪
Ms. Liu, pardon the interruption.
Bb. Liu, pasensya na sa abala.
♪That girl♪
♪Ang babaeng iyon♪
♪Looks east, and glances west♪
♪Tumingin sa silangan, at sumusulyap sa kanluran♪
You fell out.
Natumba ka.
You'll ruin your eyes.
Masisira mo ang mga mata mo.
Okay, here's some for you.
Sige, narito ang ilan para sa iyo.
How much for the tomatoes?
Magkano ang halaga ng mga kamatis?
Two yuan.
Dalawang yuan.
Stir-fried noodles, rice noodles, and shredded pancakes here!
May stir-fried noodles, rice noodles, at ginutay-gutay na pancake dito!
Still no power?
Wala pa ring kuryente?
No power today.
Walang kuryente ngayon.
Liu said she'll come tomorrow morning to process the paperwork.
Sinabi ni Liu na pupunta siya bukas ng umaga para iproseso ang mga papeles.
Do you change your mind?
Magbabago ba ang isip mo?
No.
Hindi.
Then I have an idea now.
Saka may ideya na ako ngayon.
I also have an idea.
May ideya rin ako.
How about tonight we...
Paano kaya ngayong gabi tayo...
- We must collect the fees.
- Kailangan nating singilin ang mga bayarin.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Then let's notify them right now.
Kung gayon, ipaalam natin sa kanila ngayon din.
Only the two of us know?
Tayong dalawa lang ang nakakaalam?
Even we don't know.
Kahit tayo hindi natin alam.
I'll be brief. The situation is complicated.
Maikli lang ang sasabihin ko. Komplikado ang sitwasyon.
I hope to get your Binhai Road paperwork done quickly
Sana matapos ko agad ang mga papeles mo sa Binhai Road.
to avoid complications.
upang maiwasan ang mga komplikasyon.
Understood?
Naintindihan?
Understood.
Naunawaan.
This paperwork must be kept confidential.
Ang mga papeles na ito ay dapat panatilihing kumpidensyal.
Calculate the total city construction fees for Binhai Road.
Kalkulahin ang kabuuang bayarin sa konstruksyon ng lungsod para sa Binhai Road.
Starting tonight at 10 PM,
Simula mamayang alas-10 ng gabi,
we must gather it all by 6 AM tomorrow.
Kailangan nating kolektahin lahat ng iyan bago mag-alas-6 ng umaga bukas.
Remember, we only have one night.
Tandaan mo, isang gabi lang tayo.
Okay.
Sige.
But won't you doing this...
Pero hindi mo ba gagawin ito...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
We've thought it through.
Pinag-isipan na namin nang mabuti.
We'll report to Mr. Zhao before 9 AM tomorrow.
Magrereport kami kay Mr. Zhao bago mag-alas-9 ng umaga bukas.
Right.
Tama.
Before Liu Dan comes to Yuehai to do the paperwork.
Bago pumunta si Liu Dan sa Yuehai para gawin ang mga papeles.
Okay.
Sige.
We're so grateful to you.
Lubos kaming nagpapasalamat sa iyo.
Thank you.
Salamat.
Thank you, Ms. Li, Mr. Zheng.
Salamat, Bb. Li, G. Zheng.
- Thank you, Ms. Li. - Wonderful!
- Salamat, Bb. Li. - Kahanga-hanga!
Thanks!
Salamat!
What? Three months?
Ano? Tatlong buwan?
Impossible! Absolutely impossible!
Imposible! Talagang imposible!
Don't tell me that.
Huwag mong sabihin sa akin 'yan.
It's not a discussion.
Hindi ito isang talakayan.
I am telling you.
Sinasabi ko sa iyo.
Construction of Xingfu Road must be completed in three months.
Ang konstruksyon ng Xingfu Road ay dapat makumpleto sa loob ng tatlong buwan.
Even if you rush, you must consider feasibility.
Kahit na magmadali ka, dapat mong isaalang-alang ang posibilidad.
Before, you told us to complete in six months, right?
Dati, sinabi mo sa amin na tapusin ito sa loob ng anim na buwan, 'di ba?
Now you're cutting it down to three months. I really can't do it.
Ngayon ay babawasan mo na ito sa tatlong buwan. Hindi ko talaga kaya.
In Shenzhen, they build a story in three days.
Sa Shenzhen, bumubuo sila ng isang kuwento sa loob ng tatlong araw.
But in Yuehai,
Ngunit sa Yuehai,
why can't road construction be completed in three months?
Bakit hindi matapos ang paggawa ng kalsada sa loob ng tatlong buwan?
How can you talk about Yuehai speed?
Paano mo masasabing ang bilis ni Yuehai?
How can we compare with Shenzhen?
Paano natin maihahambing sa Shenzhen?
They have countless engineers and machinery.
Mayroon silang hindi mabilang na mga inhinyero at makinarya.
Just talking about speed is useless.
Walang silbi ang pag-uusap lang tungkol sa bilis.
Anyway, Listen.
Gayunpaman, makinig ka.
You must get this done!
Dapat mong matapos ito!
Otherwise, I can't explain things to the cadres about Binhai Road.
Kung hindi, hindi ko maipapaliwanag sa mga kadre ang tungkol sa Binhai Road.
Mr. Zheng, you...
Mr. Zheng, ikaw...
Look here.
Tumingin ka rito.
(Yuehai Town Master Plan) Xingfu Road here is 910 meters long.
(Plano ng Bayan ng Yuehai) Ang Daang Xingfu dito ay may habang 910 metro.
You know how wide the main road is, right?
Alam mo naman kung gaano kalawak ang pangunahing kalsada, 'di ba?
Down below, I need to lay
Sa ibaba, kailangan kong humiga
eight underground pipelines.
walong tubo sa ilalim ng lupa.
I also need...
Kailangan ko rin...
Don't tell me all this.
Huwag mong sabihin sa akin ang lahat ng ito.
I don't want to hear it.
Ayokong marinig 'to.
I only care about results! Got it?
Ang mahalaga lang sa akin ay resulta! Nakuha mo ba?
Mr. Zheng.
G. Zheng.
What's up?
Anong meron?
Five months.
Limang buwan.
I guarantee completion.
Ginagarantiya ko ang pagkumpleto.
Three months.
Tatlong buwan.
Four months.
Apat na buwan.
Lin Tofu! You're haggling with me now, right?
Lin Tofu! Nakikipagtawaran ka na sa akin ngayon, 'di ba?
Three months.
Tatlong buwan.
You'll do it no matter what.
Gagawin mo 'yan kahit ano pa man.
I told you. I can't do it!
Sabi ko na nga ba. Hindi ko kaya!
Lin Tofu, you... You're getting defiant now?
Lin Tofu, ikaw... Nagiging mapanghamon ka na ba ngayon?
Daring to slam my door!
Ang lakas ng loob kong isara ang pinto ko!
This... This is your room!
Ito... Ito ang kwarto mo!
Why are you slamming the door?
Bakit mo sinasara ang pinto?
Who's there?
Sino ang naroon?
Why did you put money in the fridge?
Bakit mo nilagay ang pera sa refrigerator?
Turn it off.
Patayin ito.
You scared me!
Tinakot mo ako!
What if my dad sees it?
Paano kung makita ito ng tatay ko?
He's been staying at the office lately,
Kanina lang siya nandito sa opisina,
dealing with the power outage issue.
pagharap sa isyu ng pagkawala ng kuryente.
He's quite dedicated.
Medyo dedikado siya.
Need any help?
Kailangan mo ba ng tulong?
The best help is you leaving and shutting the door, my dear.
Ang pinakamahusay na tulong ay ang umalis ka at isara ang pinto, mahal ko.
You'll give me a heart attack one day.
Aatakehin mo rin ako sa puso balang araw.
Xuemei,
Xuemei,
our funds are in place.
nakahanda na ang ating pondo.
How much do we have in total?
Magkano ang kabuuang kita natin?
Over 3.5 million.
Mahigit 3.5 milyon.
Time is limited.
Limitado ang oras.
When can we gather 5.7 million?
Kailan tayo makakalap ng 5.7 milyon?
Such a big gap?
Ganoon kalaking puwang?
Let me think.
Hayaan mong pag-isipan ko.
Here's the thing.
Narito ang bagay.
Let's pool it.
Pagsama-samahin natin.
I have 80,000 yuan at home. It's my last savings.
Mayroon akong 80,000 yuan sa bahay. Ito na ang huling ipon ko.
I'll fetch it later.
Kukunin ko mamaya.
One, two, three, four, five, six, seven...
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima, anim, pito...
Thanks.
Salamat.
Wait.
Teka.
Shine all you want. It won't come out right.
Magliwanag ka hangga't gusto mo. Hindi ito lalabas nang maayos.
I've handed over all my money.
Naibigay ko na lahat ng pera ko.
Everything at home adds up to less than 20,000.
Lahat ng nasa bahay ay umaabot sa wala pang 20,000.
No. Even combined, it's not enough!
Hindi. Kahit pagsamahin, hindi pa rin sapat!
Weren't you broke when I asked to repay last time?
Hindi ka ba nalugi noong humingi ako ng pambayad noong nakaraan?
It was nearly 20,000.
Ito ay halos 20,000.
It was less than 20,000.
Ito ay wala pang 20,000.
Still not enough.
Hindi pa rin sapat.
Time is running out.
Nauubusan na ng oras.
Alright, Fatty.
Sige, Fatty.
Later, let's go out together and borrow money door-to-door.
Mamaya, sabay-sabay tayong lalabas at manghiram ng pera mula bahay hanggang bahay.
We must secure Binhai Road.
Kailangan nating pangalagaan ang Binhai Road.
Right! Go find Chen Hui.
Sige! Hanapin mo si Chen Hui.
I heard that recently,
Narinig ko na kamakailan lang,
he landed an overseas order and would make good money.
Nakatanggap siya ng order mula sa ibang bansa at kikita siya nang malaki.
Also, the one who
Gayundin, ang isa na
split orders with us, Liu Jingcai.
Maghati ka ng mga order sa amin, Liu Jingcai.
Liu Jingcai.
Liu Jingcai.
- He doesn't need money now. - Right.
- Hindi niya kailangan ng pera ngayon. - Tama.
He had outstanding entry at my place.
Napakahusay ng kaniyang pagpasok sa aking lugar.
At least, it was...
Hindi bababa sa, ito ay...
Aunties and uncles,
Mga tita at tito,
get all the money over here.
kunin mo lahat ng pera dito.
Who hasn't?
Sino ang hindi pa?
I've borrowed from every relative possible.
Nanghiram na ako sa lahat ng posibleng kamag-anak.
If we can get this done
Kung magagawa natin ito
and pay before the cadres in the county...
at magbayad bago ang mga kadre sa county...
Get that certificate approved.
Ipa-apruba ang sertipikong iyan.
Not sure about the plan.
Hindi sigurado sa plano.
We still need to prepare other things at home.
Kailangan pa naming maghanda ng iba pang mga bagay sa bahay.
We can set things up properly.
Maaari nating ayusin nang maayos ang mga bagay-bagay.
♪Should we let go of♪
♪Dapat ba nating bitawan♪
♪The stubborn madness♪
♪Ang matigas ang ulong kabaliwan♪
♪And naive recklessness now♪
♪At ang walang muwang na kawalang-ingat ngayon♪
Okay.
Sige.
Come on.
Tara na.
Come on, up here.
Tara, dito sa taas.
Up here.
Dito sa taas.
Come on, next one.
Sige, susunod na lang.
♪Dreams through the seasons♪
♪Mga pangarap sa paglipas ng mga panahon♪
♪May be forgotten♪
♪Baka makalimutan♪
♪Who can still remember♪
♪Sino pa ang makakaalala♪
♪Those years♪
♪Mga taon na iyon♪
♪Those faces♪
♪Mga mukha na iyon♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Mga lumang peklat na hindi na natin mabubura♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Mga luhang umaagos, humaharap sa liwanag♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Pagtusok sa kalungkutan sa kalooban♪
(Land Use Certificate)
(Sertipiko ng Paggamit ng Lupa)
(Strive for Excellence and Work Hard)
(Magsumikap para sa Kahusayan at Magtrabaho nang Masipag)
Hello.
Kumusta.
Good morning.
Magandang umaga.
Mr. Zhao, I have something to report to you.
Ginoong Zhao, may iuulat ako sa iyo.
Come on up.
Umakyat ka.
Go on.
Sige.
Gentlemen,
Mga ginoo,
over a thousand
mahigit isang libo
cadres in our county
mga kadre sa ating lalawigan
report under our real names.
mag-ulat gamit ang aming tunay na pangalan.
This has all the cadres' signatures.
Nasa loob nito ang lahat ng lagda ng mga kadre.
We strongly condemn Zheng Decheng.
Mariin naming kinokondena si Zheng Decheng.
We demand he be punished.
Hinihiling namin na siya ay parusahan.
Our original intention
Ang aming orihinal na intensyon
is that we are all actually
ay lahat tayo talaga
responding to the call.
pagtugon sa tawag.
We were actively supporting the construction of Yuehai.
Aktibo naming sinusuportahan ang pagtatayo ng Yuehai.
As for Zheng Decheng, he also promised us.
Kung tungkol naman kay Zheng Decheng, nangako rin siya sa atin.
He signed to give us Binhai Road.
Pumirma siya para ibigay sa atin ang Binhai Road.
Take a look.
Tingnan mo.
His signature.
Ang kanyang lagda.
(Letter of Intent) And his name is here, Zheng Decheng.
(Liham ng Layunin) At ang kanyang pangalan ay narito, Zheng Decheng.
How... How did it become like this?
Paano... Paano naging ganito?
He signed it, but didn't want to admit it.
Pinirmahan niya ito, pero ayaw niyang aminin.
He wanted to eat it. He swallowed it whole.
Gusto niya itong kainin. Nilunok niya ito nang buo.
I snatched this from his mouth.
Inagaw ko ito mula sa bibig niya.
You tell me. As a leader,
Sabihin mo sa akin. Bilang isang pinuno,
he signed it, but now he's backing out.
Pinirmahan niya ito, pero ngayon ay umatras na siya.
Moreover, after our communication failed,
Bukod pa rito, matapos maputol ang aming komunikasyon,
he gave that road to someone else overnight!
Ibinigay niya ang daan na iyon sa iba nang magdamag!
What kind of behavior is this? What kind...
Anong klaseng pag-uugali ito? Anong klaseng...
Mr. Zhao,
G. Zhao,
Zheng Decheng signed it, yet still did this.
Pinirmahan ito ni Zheng Decheng, ngunit ginawa pa rin ito.
How could he go back on his word? He must be severely punished.
Paano niya babawiin ang kaniyang salita? Dapat siyang parusahan nang mabigat.
That's right. How could he do this?
Tama. Paano niya nagawa ito?
He can't take Binhai Road back!
Hindi niya maaaring bawiin ang Binhai Road!
That's right.
Tama iyan.
He must be severely punished.
Dapat siyang parusahan nang mabigat.
Severely punished.
Malubhang pinarusahan.
He can't take it back.
Hindi niya ito maaaring bawiin.
- Right. - Absolutely cannot let this happen.
- Tama. - Hinding-hindi ko hahayaang mangyari ito.
The news spreads really fast.
Ang bilis talagang kumalat ng balita.
Regret it now?
Nagsisisi na ngayon?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Go back and wait.
Bumalik ka at maghintay.
You two go wait in the conference room downstairs.
Maghintay kayong dalawa sa conference room sa baba.
(Petition) Look at your achievements.
(Petisyon) Tingnan ang iyong mga nagawa.
Over 1,000 people accused you.
Mahigit 1,000 katao ang nag-akusa sa iyo.
And this.
At ito.
You bit this, didn't you?
Kinagat mo ito, 'di ba?
It was snatched from your mouth. She said you ate it.
Inagaw 'yan sa bibig mo. Sabi niya kinain mo raw.
I find this ridiculous, you know?
Nakakatuwa ito para sa akin, alam mo ba?
Well done, Li.
Magaling, Li.
You just acted before reporting.
Kumilos ka lang bago magsumbong.
You took the money, completed the procedures.
Kinuha mo ang pera, tinapos ang mga proseso.
and rushed here overnight like a heroine.
at sumugod dito magdamag na parang isang bida.
You think that way I won't punish you?
Sa tingin mo ba hindi kita parurusahan nang ganoon?
Mr. Zhao, the Binhai Road incident
G. Zhao, ang insidente sa Binhai Road
is indeed our mistake.
pagkakamali talaga natin.
We should be punished.
Dapat tayong parusahan.
(Conference Room) But the people of Yuehai
(Silid ng Kumperensya) Ngunit ang mga tao ng Yuehai
have nothing to do with this.
walang kinalaman dito.
Could you first help us coordinate
Maaari mo ba muna kaming tulungan sa pag-coordinate?
to restore the electricity in Yuehai?
para maibalik ang kuryente sa Yuehai?
Right.
Tama.
I told the Power Supply Bureau to restore production electricity first,
Sinabihan ko ang Power Supply Bureau na ibalik muna ang kuryente sa produksyon,
and then the domestic electricity.
at saka ang kuryente sa bahay.
Hurry back to Yuehai.
Magmadaling bumalik sa Yuehai.
Calm down the people's emotions.
Pakalmahin ang damdamin ng mga tao.
But you, Zheng Decheng.
Ngunit ikaw, Zheng Decheng.
As the Secretary,
Bilang Kalihim,
you have indeed hurt the cadres' feelings.
Nasaktan mo nga ang damdamin ng mga kadre.
Do you admit it?
Inaamin mo ba?
I admit it.
Inaamin ko.
I'm giving you a warning this time.
Binibigyan kita ng babala sa pagkakataong ito.
Okay.
Sige.
Teach you a lesson.
Turuan kita ng leksyon.
Remember to clarify the situation first
Tandaan na linawin muna ang sitwasyon
- before deciding next time. - I got it.
- bago magdesisyon sa susunod. - Nakuha ko.
Moreover,
Bukod dito,
as Yuehai's leader, you must take responsibility.
Bilang pinuno ni Yuehai, dapat mong akuin ang responsibilidad.
Tomorrow morning at 9 AM,
Bukas ng alas-9 ng umaga,
come to the county government.
pumunta sa pamahalaang panlalawigan.
Apologize to all the cadres
Humingi ng paumanhin sa lahat ng mga kadre
for the personal debt you owe.
para sa personal na utang na mayroon ka.
Okay.
Sige.
Mr. Zhao, I arranged for the cadres to move to Yuehai
Ginoong Zhao, inayos ko ang paglipat ng mga kadre sa Yuehai
to settle down initially.
para mag-settle muna.
I am responsible for this in the first place.
Ako ang may pananagutan dito sa simula pa lang.
If there's punishment
Kung may parusa
or an apology required, I'll bear it as well.
o kailangan ng paghingi ng tawad, papasanin ko rin.
Li, I haven't criticized you yet.
Li, hindi pa kita pinupuna.
You come to take the blame?
Pumunta ka para akuin ang sisihin?
Tell me, what was the task I gave you?
Sabihin mo nga sa akin, ano ang gawain na ibinigay ko sa iyo?
It was when Zheng Decheng messes around,
Nang magkagulo si Zheng Decheng,
you hold him back.
pinipigilan mo siya.
What now?
Ano ngayon?
You betrayed the trust placed in you.
Sinira mo ang tiwalang ibinigay sa iyo.
I'll get back to you later.
Babalikan kita mamaya.
In the town government,
Sa pamahalaang bayan,
someone has to be responsible for production.
kailangang may responsable sa produksyon.
Get back immediately.
Bumalik ka agad.
Resume work.
Ipagpatuloy ang trabaho.
Ensure Yuehai operates normally.
Tiyaking gumagana nang normal ang Yuehai.
Okay.
Sige.
Zheng Decheng, where are you going?
Zheng Decheng, saan ka pupunta?
How dare you leave?
Paano ka naglakas-loob na umalis?
Listen, you're not going anywhere today.
Makinig ka, wala kang pupuntahan ngayon.
You'll stay put here.
Mananatili ka rito.
(Conference Room)
(Silid ng Kumperensya)
Think hard about how you'll face the cadres tomorrow.
Pag-isipan mong mabuti kung paano mo haharapin ang mga kadre bukas.
Write an apology letter.
Sumulat ng isang liham ng paghingi ng tawad.
Write what you truly think. Show some sincerity.
Isulat ang tunay mong iniisip. Magpakita ng kahit kaunting sinseridad.
Do I make myself clear?
Magpapaliwanag ba ako sa sarili ko?
Yes.
Oo.
Then go write it.
Pagkatapos ay isulat mo na.
Okay.
Sige.
Well...
Aba...
Make it profound.
Gawin itong malalim.
Yes, got it.
Oo, nakuha ko.
Mr. Zhao,
G. Zhao,
do you really want Zheng Decheng to apologize?
Gusto mo ba talagang humingi ng tawad si Zheng Decheng?
This incident has already damaged
Ang insidenteng ito ay nakapinsala na
his credibility.
ang kanyang kredibilidad.
If he apologizes,
Kung hihingi siya ng tawad,
will it escalate tensions?
magpapalala ba ito ng tensyon?
How about this?
Kumusta naman ito?
First, issue a notice
Una, mag-isyu ng abiso
to clarify the situation.
para linawin ang sitwasyon.
Reprimand Zheng Decheng internally.
Sawayin si Zheng Decheng sa loob.
Tone down the incident.
Hinaan ang pangyayari.
How can we tone down this?
Paano natin ito mapapahina?
Guan, the cadres are so furious.
Guan, galit na galit ang mga kadre.
As county leaders,
Bilang mga pinuno ng lalawigan,
we must make Zheng Decheng step forward.
kailangan nating pasulongin si Zheng Decheng.
He owes them an explanation and accountability.
May utang siyang paliwanag at pananagutan sa kanila.
This situation has escalated
Lumala ang sitwasyong ito
beyond what a simple notice can resolve.
higit pa sa kayang malutas ng isang simpleng abiso.
The cadres' frustrations must be vented.
Dapat ilabas ang mga pagkadismaya ng mga kadre.
Otherwise,
Kung hindi,
the pressure on the management of Yuehai will be greater.
mas titindi ang presyur sa pamamahala ng Yuehai.
The one who tied the bell must untie it.
Ang nagtali ng kampana ay dapat itong tanggalin.
Why am I demanding his apology?
Bakit ko naman hihingin ang tawad niya?
To relieve his own burden first,
Para maibsan muna ang sarili niyang pasanin,
teach him a lesson,
turuan mo siya ng leksyon,
and make him realize the consequences of acting recklessly.
at ipaunawa sa kanya ang mga kahihinatnan ng pag-uugaling walang ingat.
Power's back!
Bumalik na ang kuryente!
Hello, Ms. Li.
Kumusta, Bb. Li.
Hello.
Kumusta.
Ms. Li.
Ginang Li.
Coming, coming!
Darating, darating!
Hello, Ms. Li.
Kumusta, Bb. Li.
Hai!
Dalawa!
Hai! Hai!
Hoy! Hoy!
Mantis style!
Estilo ng sasamba!
Qiang, Hai.
Qiang, Hai.
Ms. Li.
Ginang Li.
Busy working?
Abala sa pagtatrabaho?
Ms. Li,
Ginang Li,
hello.
kumusta.
Hello.
Kumusta.
Ms. Li,
Ginang Li,
have you eaten?
kumain ka na ba?
Ms. Li, join us.
Bb. Li, sumama ka sa amin.
No, thanks.
Hindi, salamat.
You all go ahead.
Sige na kayong lahat.
Okay.
Sige.
(Unite to Build a Brighter Future for Yuehai)
(Magkaisa upang Bumuo ng Mas Maliwanag na Kinabukasan para sa Yuehai)
Foolish.
Hangal.
How much did you earn?
Magkano ang kinita mo?
Just about
Halos
six yuan.
anim na yuan.
You think I'm an idiot, huh?
Iniisip mo ba akong tanga, ha?
Renting comic books for three months,
Pagrenta ng mga komiks sa loob ng tatlong buwan,
you only made six yuan?
Anim na yuan lang ang kinita mo?
I bet you made ten times that.
Pustahan, sampung beses mo 'yang nagawa.
No! I... I'm not lying.
Hindi! Hindi... Hindi ako nagsisinungaling.
That's truly all I earned.
Iyon lang talaga ang kinita ko.
Dad, don't go further. There's nothing there.
Tay, huwag ka nang lumayo pa. Wala namang laman 'yan.
You told me not to come here...
Sinabihan mo akong huwag pumunta rito...
Why does this one look different?
Bakit parang iba ang hitsura ng isang ito?
No, that... That one has insects.
Hindi, 'yan... May mga insekto 'yan.
Insects?
Mga insekto?
Let me see. Where are they?
Tingnan ko. Nasaan sila?
Quite a few.
Medyo marami.
Smart to hide it in a tin box.
Magaling kung itago mo ito sa kahon na lata.
Not as smart as you.
Hindi kasing talino mo.
Decheng, you startled me!
Decheng, ginulat mo ako!
Dapeng, why are you back so early?
Dapeng, bakit ang aga mo bumalik?
I thought no one was home.
Akala ko walang tao sa bahay.
I forgot my keys.
Nakalimutan ko ang mga susi ko.
Do you always break in like this?
Palagi ka na lang bang pumapasok nang ganito?
Of course not!
Siyempre hindi!
Just once or twice.
Minsan o dalawang beses lang.
Maybe three times.
Siguro tatlong beses.
The kid is unruly. The young one is no better.
Sutil ang bata. Hindi rin mas magaling ang bata.
Hurry up!
Bilisan mo!
Go cook now!
Magluto ka na ngayon!
Stop bickering! I know.
Tumigil ka na sa pagtatalo! Alam ko na.
Honestly!
Sa totoo lang!
What's up?
Anong meron?
No, this...
Hindi, ito...
Decheng, what are you looking for?
Decheng, ano ang hinahanap mo?
Money.
Pera.
Money?
Pera?
Exactly like me when I was young.
Parang ako mismo noong bata pa ako.
Even this gets inherited?
Pati ito ay namamana?
You're definitely my son.
Anak kita talaga.
Come on. Let's count it.
Tara. Bilangin natin.
How much is there?
Magkano ang naroon?
54 yuan and 62 fen.
54 yuan at 62 fen.
You remember it quite clearly.
Malinaw mo itong natatandaan.
That's all?
Iyon lang?
Nothing left.
Walang natira.
Is that the truth?
Iyan ba ang katotohanan?
Then I'll swear it.
Tapos isusumpa ko.
Earning money is secondary, but lying? I won't tolerate that.
Pangalawa lang ang pagkita ng pera, pero ang pagsisinungaling? Hindi ko iyon kukunsintihin.
Decheng! Decheng!
Decheng! Decheng!
You can scold your kid.
Pwede mo namang pagalitan ang anak mo.
But you can't hit him.
Pero hindi mo siya pwedeng tamaan.
It's my principle. Or I can't explain it to my sister.
Prinsipyo ko 'yan. O kaya hindi ko maipaliwanag sa kapatid ko.
(Dear county committee leaders,)
(Mahal na mga pinuno ng komite ng county,)
(I was wrong.)
(Nagkamali ako.)
Personally, I believe there's only one path now.
Sa personal, naniniwala akong iisa na lang ang landas ngayon.
Return Binhai Road project to save the Secretary.
Ibalik ang proyekto sa Binhai Road para mailigtas ang Kalihim.
I think we can return.
Sa tingin ko makakabalik tayo.
Exactly.
Eksakto.
It must be returned.
Dapat itong ibalik.
Right.
Tama.
If Ms. Chang backs out, we'll find other solutions.
Kung aatras si Ms. Chang, hahanap tayo ng ibang solusyon.
Can't we find someone else?
Hindi ba tayo pwedeng maghanap ng iba?
Ms. Gao, you...
Bb. Gao, ikaw...
Just stop talking.
Tumigil ka na lang sa pagsasalita.
You know exactly what happened here, don't you?
Alam mo naman siguro kung ano ang nangyari rito, 'di ba?
Stop. Just reflect on ourselves.
Tumigil ka. Pagnilayan mo na lang ang ating mga sarili.
Right? We all understand. Let's just reflect.
Tama? Naiintindihan nating lahat. Magnilay-nilay lang tayo.
It's already happened. Let's think
Nangyari na ito. Isipin natin
about how we can help the Secretary, right?
tungkol sa kung paano natin matutulungan ang Kalihim, tama ba?
Let's go to the county
Pumunta tayo sa probinsya
and support the Secretary tomorrow.
at suportahan ang Kalihim bukas.
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
Why are you going?
Bakit ka pupunta?
You shouldn't go!
Hindi ka dapat pumunta!
The Secretary ended up like this for our sake.
Nauwi sa ganito ang Kalihim para sa ating kapakanan.
We can't abandon him!
Hindi natin siya pwedeng pabayaan!
Exactly! What would it mean if we didn't go?
Tama! Ano kaya ang ibig sabihin kung hindi tayo pupunta?
So what other options do we have?
Kaya ano pa ang iba nating mga opsyon?
Right.
Tama.
We'll all go together.
Sasama-sama tayong lahat.
Hear that? They're very emotional.
Narinig mo 'yon? Napaka-emosyonal nila.
I originally wanted to make a decision.
Gusto ko sanang magdesisyon noong una.
But I'm the deputy mayor.
Pero ako ang pangalawang alkalde.
Then let them in. I'll talk to them.
Kung gayon, papasukin mo sila. Kakausapin ko sila.
I will let them in.
Papapasukin ko sila.
Stop arguing!
Tumigil ka na sa pakikipagtalo!
Come in. Come on. Get inside.
Tuloy. Tara. Pumasok ka sa loob.
Ms. Li will speak.
Magsasalita si Gng. Li.
Come on.
Tara na.
Great!
Magaling!
Listen, I'll remember you.
Makinig ka, maaalala kita.
Didn't you go search before?
Hindi ka ba naghanap kanina?
Enough. Get down to business.
Tama na. Simulan na natin ang trabaho.
Ms. Li.
Ginang Li.
Come on.
Tara na.
Come here.
Halika rito.
Ms. Li.
Ginang Li.
Find a spot to stand.
Maghanap ng lugar na tatayo.
Stand over there.
Tumayo ka diyan.
Everyone, quiet now!
Lahat kayo, tumahimik na!
Raise your hand to ask.
Itaas ang iyong kamay para magtanong.
Okay, okay.
Sige, sige.
- Alright. - Okay.
- Sige.
Come on, Ms. Li. Please speak.
Sige, Bb. Li. Magsalita ka naman.
I'll say a few words.
Magsasalita ako ng ilang salita.
Two things.
Dalawang bagay.
First, tomorrow, no one
Una, bukas, walang tao
goes to the county except me.
pumupunta sa county maliban sa akin.
Why?
Bakit?
Wait.
Teka.
If all of you swarm down there,
Kung magkukumpulan kayong lahat diyan,
you'll put immense pressure on county leaders.
Magbibigay ka ng matinding presyur sa mga pinuno ng county.
How could they make a decision? Have you considered the consequences?
Paano sila makakagawa ng desisyon? Naisip mo na ba ang mga kahihinatnan nito?
What was I saying?
Ano ba ang sinasabi ko?
Raise hands! Raise hands to speak.
Itaas ang mga kamay! Itaas ang mga kamay upang magsalita.
Don't...
Huwag...
Okay, I...
Sige, ako...
I think
Sa tingin ko
we should create
dapat tayong lumikha
some pressure for them, right?
May pressure para sa kanila, 'di ba?
So we could...
Kaya namin...
I mean, I should go with you.
Ibig kong sabihin, dapat akong sumama sa iyo.
Good idea.
Magandang ideya.
No, absolutely not.
Hindi, talagang hindi.
Go on.
Sige.
I realize my suggestion also has issues.
Alam kong may mga isyu rin ang mungkahi ko.
Mr. Zheng is fighting on the front lines.
Si G. Zheng ay nakikipaglaban sa mga pangunahing linya.
We can't hold him back.
Hindi natin siya mapipigilan.
We just got power back.
Nakabalik na ang kuryente sa amin.
There's still much work to be done.
Marami pa ring trabahong dapat gawin.
Right?
Tama?
Second, who said we needed to return Binhai Road?
Pangalawa, sino ang nagsabing kailangan nating ibalik ang Binhai Road?
- I did. - We all said.
- Ginawa ko. - Sabi naming lahat.
Yeah, and me too.
Oo, at ako rin.
This isn't child's play.
Hindi ito laro ng bata.
Binhai Road gets returned so easily?
Ganun lang kadaling maibalik ang Binhai Road?
Then...
Pagkatapos...
Printing Street must seize the market opportunity.
Dapat samantalahin ng Printing Street ang oportunidad sa merkado.
We cannot back down on this road.
Hindi tayo maaaring umatras sa daang ito.
Moreover, we should build it up
Bukod dito, dapat natin itong itayo
as soon as possible.
sa lalong madaling panahon.
I know you all want to help Mr. Zheng.
Alam kong gusto ninyong lahat na tulungan si Ginoong Zheng.
But
Ngunit
since Mr. Zheng and I
simula noong kami ni G. Zheng
handed Binhai Road over to you,
ibinigay sa iyo ang Binhai Road,
we had already anticipated the worst outcome.
inaasahan na namin ang pinakamasamang resulta.
Now Mr. Zheng alone
Ngayon si Ginoong Zheng ay nag-iisa
bears all the responsibility.
ay may pananagutan sa lahat.
Before I returned, he instructed me
Bago ako bumalik, tinuruan niya ako
to ensure production
upang matiyak ang produksyon
and also Yuehai's stable progress.
at gayundin ang matatag na pag-unlad ni Yuehai.
We can't let him down.
Hindi natin siya pwedeng biguin.
We... We got it.
Tayo... Kaya natin.
Yes, got it.
Oo, nakuha ko.
Oh, right. And Xingfu Road too.
Ah, tama. At pati na rin ang Xingfu Road.
Mr. Lin,
Ginoong Lin,
under no circumstances should we delay the construction schedule.
sa anumang pagkakataon ay hindi natin dapat ipagpaliban ang iskedyul ng konstruksyon.
Got it. I've got it under control.
Nakuha ko. Kontrolado ko na.
Well...
Aba...
Ms. Li, I have another question.
Bb. Li, may isa pa akong tanong.
Tomorrow,
Bukas,
Mr. Zheng won't really get dismissed, will he?
Hindi naman talaga matatanggal sa trabaho si Mr. Zheng, 'di ba?
Yeah.
Oo.
Will he actually be removed?
Talaga bang matatanggal siya?
- No way. - I wanted to ask that too.
- Hindi pwede. - Gusto ko rin sanang itanong 'yan.
- This is everyone's... - Will he?
- Ito ay para sa lahat... - Gagawin ba niya?
He won't, right?
Hindi niya gagawin, 'di ba?
Right.
Tama.
I trust Mr. Zheng.
Nagtitiwala ako kay Ginoong Zheng.
And I trust our leaders and cadres too.
At nagtitiwala rin ako sa ating mga pinuno at mga kawani.
Get two dough sticks and head to work.
Kumuha ng dalawang dough sticks at simulan na ang trabaho.
Get them before going to work.
Kunin ang mga ito bago pumasok sa trabaho.
Tie up yesterday's loose ends.
Tapusin ang mga hindi natapos na gawain kahapon.
Okay.
Sige.
Sir, what's wrong?
Ginoo, anong problema?
Is something wrong with the bun? Not tasty?
May problema ba sa tinapay? Hindi masarap?
No.
Hindi.
Not sure why, but I have no appetite.
Hindi ko alam kung bakit, pero wala akong gana.
Do you have tea?
May tsaa ka ba?
Yes.
Oo.
It's quite lively today.
Medyo masigla ang araw ngayon.
I heard some fool
May narinig akong tanga
offended thousands of cadres county-wide.
nakasakit ng damdamin ng libu-libong kadre sa buong county.
So today, he's apologizing to all county cadres.
Kaya ngayon, humihingi siya ng paumanhin sa lahat ng mga kawani ng county.
I know.
Alam ko.
That fool is me.
Ako ang tanga na iyon.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
I didn't eat much this morning.
Hindi ako masyadong nakain kaninang umaga.
Mr. Zheng.
G. Zheng.
Is your apology letter ready?
Handa na ba ang iyong sulat ng paghingi ng tawad?
Of course not.
Siyempre hindi.
I couldn't squeeze out a word all night.
Hindi ako makasabi ng kahit isang salita buong gabi.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Ms. Li said you're not here to apologize today.
Sabi ni Ms. Li, wala ka rito para humingi ng tawad ngayon.
You're here to fight.
Nandito ka para lumaban.
Ms. Li was worried, so she brought me.
Nag-aalala si Ms. Li, kaya isinama niya ako.
How's the town?
Kumusta ang bayan?
Is everyone okay?
Ayos lang ba ang lahat?
Don't worry, power's restored.
Huwag kang mag-alala, naibalik na ang kuryente.
Factories are back to production.
Balik na sa produksyon ang mga pabrika.
Mr. Lin's Xingfu Road project is proceeding normally.
Ang proyekto ni G. Lin sa Xingfu Road ay nagpapatuloy nang normal.
That's good.
Mabuti iyan.
Tiger balm. It refreshes your mind.
Tiger balm. Nakakapagpaginhawa ito ng iyong isipan.
This should help you.
Dapat makatulong ito sa iyo.
Mr. Zheng, open your mouth.
Ginoong Zheng, ibuka mo ang iyong bibig.
Wh... What is it?
Ano... Ano 'yon?
Licorice tablets for throat.
Mga tableta ng licorice para sa lalamunan.
I...
Ako...
You want me to swallow it dry?
Gusto mo lunukin ko 'to nang tuluyan?
Open your mouth.
Buksan mo ang iyong bibig.
What is it?
Ano ito?
Tranquilizing tablets.
Mga tabletang pampakalma.
They relieve tension and help you relax.
Pinapawi nila ang tensyon at tinutulungan kang magrelaks.
Pure herbal ingredients, without side effects. Don't worry.
Purong herbal na sangkap, walang side effect. Huwag mag-alala.
Swallow it.
Lunukin mo.
Mr. Zheng, take off your clothes.
Ginoong Zheng, hubarin mo ang iyong mga damit.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
We're in public!
Nasa publiko tayo!
Don't be nervous.
Huwag kang kabahan.
Enough! Who's nervous?
Tama na! Sinong kinakabahan?
I wasn't nervous until you made me nervous.
Hindi ako kinabahan hanggang sa kinabahan ka.
Stop. Let it be.
Tumigil ka. Hayaan mo na.
Take this.
Kunin mo ito.
Who takes this many?
Sino ang kukuha ng ganito karami?
Are you refining elixirs?
Pinipino mo ba ang mga elixir?
You've got me nervous too.
Pinakaba mo rin ako.
Don't be nervous. It's fine.
Huwag kang kabahan. Ayos lang.
Take these quick-acting heart relief pills.
Uminom ng mga mabilis na gamot sa puso na ito.
Take one if you feel short of breath later
Uminom ng isa kung makaramdam ka ng hirap sa paghinga mamaya
- when you are on stage. - Take this.
- kapag nasa entablado ka. - Kunin mo ito.
This will help.
Makakatulong ito.
Yes, take it.
Oo, kunin mo.
You can do it. You can.
Kaya mo 'yan. Kaya mo.
That scared me to death!
Tinakot ako nang husto!
It's fine. No problem.
Ayos lang. Walang problema.
He has no sense of time.
Wala siyang pakiramdam ng oras.
Today, all the cadres and their families
Ngayon, lahat ng mga kadre at kanilang mga pamilya
are here.
ay narito.
Let's see how Zheng Decheng explains this to everyone.
Tingnan natin kung paano ito ipapaliwanag ni Zheng Decheng sa lahat.
(Auditorium)
(Oditoryum)
Mr. Zheng,
G. Zheng,
I knew you couldn't draft a speech.
Alam kong hindi ka marunong gumawa ng talumpati.
So
Kaya
when you don't know what to say, just read this.
kapag hindi mo alam ang sasabihin mo, basahin mo na lang ito.
It'll help.
Makakatulong ito.
Das Kapital?
Kapital?
Will it work?
Gagana ba ito?
Mr. Zheng, Mr. Zhao is waiting for you inside.
Ginoong Zheng, hinihintay ka ni Ginoong Zhao sa loob.
Hurry up.
Bilisan mo.
Okay, okay.
Sige, sige.
(Auditorium)
(Oditoryum)
Make way.
Gumawa ng daan.
- He's here. - Excuse me.
- Nandito siya. - Pasensya na.
Coming through.
Paparating na.
Let me through.
Padaanin mo ako.
You wait here for me.
Hintayin mo ako rito.
Alright.
Sige.
Let's see what he says.
Tingnan natin kung ano ang sasabihin niya.
Everyone.
Lahat.
Recently, the Yuehai Binhai Road issue
Kamakailan lamang, ang isyu ng Yuehai Binhai Road
has made Pingchuan County
ginawa ang Pingchuan County
Committee Compound unsettled.
Hindi pa naaayos ang Kompaun ng Komite.
Regarding the causes
Tungkol sa mga sanhi
and consequences of this matter,
at mga kahihinatnan ng bagay na ito,
let's invite Zheng Decheng,
Anyayahan natin si Zheng Decheng,
Secretary of Yuehai, to report in detail.
Kalihim ng Yuehai, upang mag-ulat nang detalyado.
Make it good.
Gawin itong mabuti.
Mr. Zheng is so pitiful. What can he do?
Nakakaawa si Ginoong Zheng. Ano na ang magagawa niya?
My heart is pounding.
Kumakabog ang puso ko.
(Meng was right.)
(Tama si Meng.)
(It's hard for us now to imagine)
(Mahirap na para sa atin ngayon na isipin)
(in such an innocent era,)
(sa isang inosenteng panahon,)
(how one person openly apologizing to thousands)
(kung paano isang tao ang hayagang humihingi ng tawad sa libu-libo)
(must have felt.)
(siguro naramdaman.)
(And most of them)
(At karamihan sa kanila)
(were cadres higher in rank and position than himself.)
(mga kadre na mas mataas ang ranggo at posisyon kaysa sa kanya.)
(I'm not sure if Zheng Decheng)
(Hindi ako sigurado kung si Zheng Decheng)
(could actually speak.)
(maaari talagang magsalita.)
Zheng Decheng ran away.
Tumakas si Zheng Decheng.
Why did he run away?
Bakit siya tumakas?
- Why did Zheng Decheng run away? - What's he doing?
- Bakit tumakas si Zheng Decheng? - Anong ginagawa niya?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Where did he go?
Saan siya pumunta?
Water.
Tubig.
Slow down. Don't choke!
Dahan-dahan. Huwag kang mabulunan!
Just take it all up.
Ilabas mo na lang lahat.
Hello, everyone.
Kumusta sa lahat.
I am the man known as
Ako ang lalaking kilala bilang
Pingchuan County's biggest fool,
Ang pinakamalaking hangal ng Pingchuan County,
Zheng Decheng.
Zheng Decheng.
You heard him?
Narinig mo siya?
Mr. Zheng said he's Pingchuan County's biggest fool.
Sinabi ni G. Zheng na siya ang pinakamalaking tanga ng Pingchuan County.
- First, - I heard.
- Una, - Narinig ko.
I want to apologize
Gusto kong humingi ng tawad
to all cadres and families who came to build
sa lahat ng mga kadre at pamilya na dumating upang magtayo
in Yuehai.
sa Yuehai.
My personal mistake
Ang aking personal na pagkakamali
has caused you hardship.
ay nagdulot sa iyo ng kahirapan.
I'm sorry.
Pasensya na.
♪Gently holding your face♪
♪Dahan-dahang hinahawakan ang iyong mukha♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Para punasan ang mga luha sa iyong mga mata♪
♪My heart will always be yours♪
♪Ang puso ko'y laging sa iyo♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Sabihin mo sa akin na hindi ka na muling mag-iisa♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Tinitigan nang malalim ang iyong mga mata♪
♪No further words are needed♪
♪Hindi na kailangan ng iba pang salita♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Mahigpit na hawak ang iyong kamay♪
♪The warmth has never changed♪
♪Ang init ay hindi kailanman nagbago♪
♪We share the joy♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪We share the pain♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪We brave the storm♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪We share the quest♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪We cherish this love we share♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Kung nagkita na tayo dati♪
♪Be it near or far away♪
♪Malapit man o malayo♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Taos-puso kong hiling para sa iyo♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Para sa iyong kapayapaan at kaligayahan♪
♪We share the joy♪
♪Nagbabahagi tayo ng saya♪
♪We share the pain♪
♪Salubungin natin ang sakit♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Mayroon tayong parehong pag-asa sa kaibuturan natin♪
♪We brave the storm♪
♪Kakayanin natin ang bagyo♪
♪We share the quest♪
♪Magbahagi tayo ng misyon♪
♪We cherish this love we share♪
♪Pinapahalagahan namin ang pagmamahal na ito na ating pinagsasaluhan♪